Instructor: Así que tenemos
los fundamentos sobre los genéricos hacia
abajo con suerte, ahora vamos a profundizar un poco en las
restricciones, o en un tipo específico de restricción,
que puede agregar.
Para ello voy a operar con otra función,
una función genérica, que llamaré extractAndConvert.
La idea de esta función aquí es que obtenemos
un objeto como primer argumento,
y el segundo parámetro es, al
final, una clave.
Ahora quiero devolver el valor de esa clave en el objeto, lo
que podemos hacer con esta notación JavaScript por defecto.
Usando los corchetes
para exe como una propiedad en un objeto,
pero eso no es nada específico de TypeScript,
eso es Vanilla JavaScript de nuevo.
Ahora por lo tanto aquí
podríamos decir que aquí queremos
tener un objeto, y para la clave queremos tener una cadena, digamos.
Ahora bien, aquí me da un error,
porque lo que no sabemos aquí
al final, es si el objeto que estamos obteniendo
aquí realmente tendrá esa clave.
Esto es lo que nos dice TypeScript
con este extraño error.
Por ejemplo aquí,
podría registrar en la consola el resultado de llamar
a esto con, digamos, un objeto vacío y luego el nombre.
Y aquí por cierto estoy llamando a este extractAndConvert,
porque quiero llamar a esto sin registro de la consola y simplemente
decir Valor, dos puntos, más.
Pero eso es sólo una nota
lateral que nos devuelve al final con los datos recuperados.
Pero el principal problema aquí
es que podría llamarlo así y
pasaría un objeto como primer parámetro,
y luego una cadena como segundo.
Pero correctamente, TypeScript
me dice que al final no se garantiza
que esa clave exista en ese objeto.
Ahora, para garantizar esto, podemos volver a utilizar tipos genéricos aquí.
Podríamos decir que tenemos un tipo T,
y ese será nuestro objeto aquí.
Podemos decir, extiende el objeto.
Pero también hay que escribir U.
Nuestra clave aquí digamos, que al final, tiene
que ser una clave de nuestro tipo T sin embargo.
Así que de este objeto, queremos
garantizar que lo que obtenemos aquí como segundo parámetro
como clave es una propiedad de ese primer tipo.
Y para ello podemos decir extiende la clave de T.
Y ahora ves que el error ha desaparecido
aquí, y en cambio tengo el error ahí
abajo, porque ahora estoy informando a TypeScript
aquí, que el primer parámetro debe ser cualquier tipo de objeto, y el segundo
parámetro debe ser cualquier tipo
de clave en ese objeto.
Y aquí, sí estamos pasando cualquier tipo de objeto, pero
no tenemos una clave de nombre allí.
Este error sólo desaparece cuando añado una clave de nombre.
Así que esto es todas las veces para que podamos utilizar los
tipos genéricos para con esta palabra clave keyoff aquí también, para decirle
a TypeScript que queremos asegurarnos de que tenemos esta estructura correcta,
y eso es, por supuesto, realmente útil,
porque nos permite asegurar que
no hacemos errores tontos, donde tratamos
de llamar a esta función, que al final, tratamos
de exe como una propiedad que no existe.
Así que esto funciona.
Pero si intento exe como "edad" aquí, vuelvo
a obtener un error, por ejemplo.
Así que vamos a cambiar esto de nuevo a "nombre" por lo tanto.